小伙伴们大家好
这节课呢我们继续来说网易云音乐搜索功能
在顶部的导航栏
这里边呢我们是有一个搜索框的
对不对
在这里呢输入内容可以对应搜索到呃歌曲
然后将歌曲呢以列表的形式展示在页面之上
好我们来看一下我们之前实现的一个结果
这是我们之前实现的
而且在这里呢我们确实有一个搜索框
而且这个搜索框之前
我们是做到了获取搜索内容的
这样啊
我们点检查把控制台打印出来
这里呢比如我们搜索一个呃网易云音乐
随便输入一个内容啊
我们一回车呢
在这里是可以获取到用户所输入的这个信息的
那么接下来要做的呢
就是根据用户所输入的这个内容呢
来获取对应的歌曲
而且我们已经有了这个搜索页面
我们访问search可以看到这是我们对应的搜索页面
对不对
呃
当然跳转的时候呃
跳转到搜索页面之后
应该把我们在搜索框这里面所输入的数据呢
携带过去
然后去调用搜索歌曲的接口来获取对应的数据
我们先来实现这个跳转的功能啊
因为现在我们只是获取的内容还没有能跳转好
那我们来到对应的代码当中
大家可以看到这是我们顶部导航
顶部导航呢我们找一下搜索框
搜索框在哪找一下啊
啊在这儿呢这是我们的搜索
对不对
搜索这里呢我们呃有一个事件叫handle search
这hle search里边呢
我们之前是获取了一个用户输入的内容
现在呢我们把这个内容的打印给删掉
我们要在这里干嘛呢
跳转到搜索页面
那么要跳转的话
无非我们要用到路由了
在路由这里边呢
我们需要在引入进来一个use router
对不对
然后use router在这里呢
我们cos的一个router等于use router啊
在这里呢我们来实现一个页面的跳转
那这个页面的跳转呢对我们来说其实比较简单
直接root点透视就可以跳转了
当然呢在跳转之前我们得看一下
你不能什么都能跳转
你得判断一下这个key word是否存在
如果你所搜索这个内容压根是空的
不存在
那还有必要跳转吗
没必要直接return
如果它存在的话
这里边我们让它实现一个跳转
跳转到哪啊
跳转到搜索页面
我们找一下search这个搜索页面
对不对
同时我们还要携带一个搜索的内容过去
我们以query的形式携带过去
那对我们来说就是这个key word
对不对
这样的话我们就可以跳转了
来试一下啊
哎这里边我们的RT保存一下啊
刷新好正面
我们有一个额错误信息来看一眼啊
啊use RT没有问题
然后在这里呢use store不用管
这里边我们有一个RT诶这里应该是没有问题的
Router
然后use router获取个root对象来再刷新一下啊
他说我们的
第九行有错误
导入router有错误
我们路由的导入
啧这里边啊
我们应该是刚刚在写这个快捷生成的时候
把这个给扔进来了
这个不是我们要的啊
我们要的是routine
rout呢是通过这个use rout所生成的啊
刚刚我们在写这个的时候
可能是root点pose的时候
我们这里并没有引入的时候
可能出错了
不用管它那个删掉就行了啊
好刷新
大家看没问题了对吧
我们搜索一个男孩儿回车
大家看跳转到搜索页面了
对不对
那接下来我们要做的呢
就是在搜索页面呢去实现对应的效果就可以了
来到我们的搜索页面
search搜索页面的话
首先呢我们在顶部啊先去增加一个script
给一个set up
先来获取跳转过来用户所给的那个参数啊
那要获取那个参数的话
首先这里边啊
我们来源于view router里边有一个use RT
对不对
use啊root
然后这个use RT呢
我们需要在这里边cos一个root等于use RT
然后我们需要一个computed啊
computed计算属性哎
这computer来源于view
对不对
所以import我们from来源于view的有一个REF
一会我们会用得到啊
computed的计算属性我们会用得到
然后我们会用到on monted生命周期函数
然后在这里呢我们就可以呃cos一个用户搜索了
叫key word
通过计算属性来获取这个数据嗯
这里直接返回吧
然后我们在这里边就可以root
点query
点key word
当然了
有可能搜索到的内容是一个空内容啊
所以如果是空的话
我们就选择一个空字符串
然后我们把它转换成一个string类型啊
TOSTRING好
这样的话我们就有了这个key word
这里呢增加一个生命周期函数啊
看一下在生命周期函数当中
我们能不能获取到这个用户所输入这个信息
keyword就可以了
好吧
来看一眼啊
刷新啊
我们先从首页这里过来啊
点把控制台找到
比如在这里我们搜一个呃男孩
回车跳转过来了
跳转过来
我们看这里边是不是value中有一个数据啊
哎他这面报报了一个错误
他说RT is not define啊
RT这里写错了
应该是root
不是RT通过root没有R啊
好我们再来测试啊
你可以看到这里边我们是不是获取到了数据
男孩儿呀
那有了这个数据的话
接下来我们就可以在这里去做网络请求了
然后通过网络请求呢拿到搜索的结果
那有没有这个搜索接口啊
当然是有的呀
我们打开网易音乐的文档啊
往下滑动
我们找到一个搜索
好
大家可以看到这面是不是有一个搜索的接口啊
看在这呢啊
搜索调用此接口传入搜索的关键字
搜索音乐也行
专辑歌手歌单用户都是可以搜索的
然后关键字呢还可以有多个
不过我们就默认一个关键字就行了好吧
然后必选参数呢就这个搜索的关键字key words
然后呢可选参数是limit
默认的返回30条
还有一个offset偏移量
下面呢还有一个type type是搜索类型
即默认是单曲或者是专辑歌手歌单都可以
这个根据你所传的这个type来决定
我们这里的type呃
我们可以默认不传啊
因为它是可选参数
就是有什么我们就搜什么也可以啊
然后接口地址呢就是杠search调用的例子了
这边也给了
我们可以默认用这个海阔天空这个例子做做
做一下示例啊
就是测试一下这个接口
在这里呢我们传入一个3000
然后回车可以看到
这是全部关于海阔天空的数据
我们搜一下啊
SGS里边是个列表
你看这里面有很多
对吧反正到时候我们不管有多少个
他有多少个
我们都给他列表展示出来呗
对不对
好
大家可以看到这个海阔天空
包含歌曲的一些信息了
好那说明接口是没有任何问题的
是可以用的
那接下来呢我们就来实现这个搜索功能吧
呃首先呢我们在这里去定义一个cos的一个呃
搜索的内容
我们是一个返回一个列表
我们叫sg list
然后在这里呢我们写一个网络请求
cos一个fetch search result
我们把它写成一个await sink的形式对吧
然后这边我们就通过这个先
来拿到这个用户输入的内容
对不对
我们这CONSTKKW吧
key word好吧
KWKW就是key word
我们拿到它的值
去掉它的前后空格啊
以免出现问题
然后呢我们判断一下
如果这个KW不存在
就是没有内容
我们直接return
如果有内容的话
我们在这里呢就可以去实实现搜索了
对不对
那就是await呃
API哎
API是网络请求没有
这里边我们要把这个API给引入进来啊
and斜杠API好
那通过API点get接口地址呢
我们这边刚刚测试的这个地址就是gl search
就是对不对
然后有没有参数啊
当然有了呀
它首先有一个key words啊
注意是key words
这边接口当中有说的很明确
叫key words
有一个S呢对吧
Key words
然后key words呢对我们来说就是KW嘛
就是这个我们获取的这个KW
然后我们这样给他一个limit吧
因为你看到这面返回的数据有点多
太多了的话会影响加载的
我们给一个limit
limit是返回数量
我们返回的数量的话
可以给它一个多少呢
比如说我们就要20条多了
不要好吧
就要20条
所以limit就为20
那这样的话我们就拿到了这个数据
cos一个RES
下面呢我们可以把这个IES先打印出来
让大家看一眼有没有对吧
IES这个网络请求呢
我们在生命周期函数当中去调用一下
行不行
好看一下啊
我们从首页过来啊
这里边我们搜索什么呢
搜索男孩
搜索什么内容无所谓啊
看这边返回的条数
sans等于20
看有20条对吧
展开里边就20条数据都是男孩的什么live啊
梁博呀
出现又离开呀啊等等吧
反正这就是20条数据
没有任何问题
我们拿到了拿到的数据的话
我们得整理一下吧
里面字段太多
我们只把我们需要的字段拿出来
我们需要的字段都存在这个sun list里面
所以这里就son list
点value等于
哎呀不好意思
这感冒还没好
哎呀那这里呢我们就通过呃
诶数据在这个RES里面对吧
哎那这样我们在这里呢先过滤一下啊
我们cos的一个sans等于RES点
数据的结构是在result里边
对不对
在这个result里面
所以就点result
并且是在RERESULT里边的sans里边
那我们如看一下result是不存在存在的话
我们就直接拿到这个sans可以吧
好然后如果没拿到呢
我们呃就给一个空数组
这个sans里边的
我们就可以去便便利它了
嗯我们直接返回吧
加个小括号啊
直接返回
然后这个S呢就是我们的每一条数据
也就是我们在这里看到的每一条数据
第一条
第二条
第三条对吧
然后每一条数据里面呢又有这么多字段
我们不是所有字段都要啊
比如说我们会要id字段
要的这个歌歌曲id
我们还要这个name是歌曲的名称
我们还会要到专辑名称对吧啊
比如说我们在这里边有他的专辑名称
还有作者
还有整个的持续的时间
比如说有一个嗯找一下啊
在这个
在这里啊
这是那个专辑那张图片对吧
就是背景图片
好字段有点多啊
一会我们用哪个字段来拿哪个字段
比如说这个derision我们肯定用得到的
就是你整个歌曲一共有多长时间
是不是好
我们这样啊
先拿第一个字段id字段
那id字段的话
刚刚我们看到了本身呢它就是有这个id的
那我们就S点id就可以了
name字段也是在最外层S点name
然后我们再给一个作者的字段
作者的字段呢可以看到他在哪个里边呢
在嗯这个里边对不对
这个里边有一个name为梁博
这个就是作者
所以我们从这个字段里面拿到
那这里边就是通过S找到它
然后它呢又是个数组
你发现了没
对不对
又是个数组
然后我们里边可能是有一个作者
也有可能有两个作者
所以我们还是用斜杠来进行连接
那我们判断这个字段是否存在
如果这个字段存在呢
我们取这个字段
如果这个字段不存在呢
我们取一个空数组
然后我们进行一个便利map好吧
然后里面的作者
我们把作者名字取出来
A点name
然后我们做一个合并
还是用斜杠来进行一个合并
这是作者
然后呢我们再来一个专辑ALBUM对吧
专辑在哪呢
我们来看一下字段啊
专辑应该是在这个
这是专辑对吧
这是专辑name
就是专辑的名称
歌手第十期对吧
所以这里边我们就知道了S点
BUM对吧
是不是在这里边
然后呃里边有一个name
所以我们直接点
呃name就可以了
读到就是它如果没有读到的话
我们就取个空字符串
最后还有一个呃歌曲的时间
你看啊
这个里边包含歌曲名称
作者啊
专辑还有一个时间
对不对
所以我们接下来呢把这个时间也给拿过来
就是DATION呃
DRATIONMS吧
好那就时间是S点
看字段啊
有一个direction对吧
这是周期时间好
这样的话我们就拿到了所有的时间
如果没拿到的话
我们就取个零
现在我们再来打印
这里边就是我们所需要的字段了
some list点value就是我们所需要的字段了
来看一眼是不是啊
刷新好20条数据
然后里边每一个字段都是我们需要的了
看到了吧
数据拿到了
数据拿到了之后
我们是不是就去把它适配在页面之上就行了呀
对吧
那页面的话我们又有一个问题
涉及到很多样式
老样子啊
样式的话咱们还是直接拷贝过来使用好吧
我就不单独去一点点带大家写的
太浪费时间了
额我们直接把它拷贝过来
然后拷贝过来之后呢
我们的结构啊
就按照上面这个CSS样式的形式去编写就行了
好那大家看一下
在这里呢我们来写样式结构啊
首先外层给个div作为主容器
那我们就是search配置
然后再给个div
给个class
就是那个inner啊
max vs为1200
最大1200像素的那个宽度
然后接下来呢给个H2标签
里边的就是搜索结果
那这个呢给他一个class叫TTO吧
TRTLE下面呢给一个P标签
P标签呢就是你搜索什么
你得告诉用户对吧
你看一下视图结构啊
这是不是呃
搜索结果下面有个关键字冒号
搜索冒号男孩就代表你搜的是男孩
这条数据对不对
所以这个呢我们就用来展示这个内容
class指定一个key word
然后关键字冒号就这个key word
是不是啊
上面我们已经获得到了这个key word了嘛
不过这个额关键我们给个V杠
if if吧
V杠if f为key word啊
就是看一下这个搜索关键字是否存在
如果不存在
我们还给一个P标签
V杠else给出一个用户提示
指定class为这个keyword文本
就是暂无关键字
可以吧呃请在顶部呃搜
搜索框输入内容啊
就给一个这样的一个处理好
这样就可以了
诶这里边还有个小细节
虽然只有20条数据
但是在访问的时候也有可能会出现空白页面
那怎么办呀
咱们这样啊
在顶部呢我们再来声明一个加载的状态叫loading
默认呢我们给他一个false
然后这个loading的话
当用户进入搜索的时候
我们把这个loading置为true
点value的值设置为数啊
就是用户在搜索的时候设置为true
什么时候结束呢
用户搜索完成结束
这个完成包含成功或者失败
无论用户搜索成功还是失败
都代表完成
都应该把这个等待空等待的过程给他干掉
所以我们这样干啊
给这个网络请求呢增加一个try
然后这里增加一个catch
catch里面呢是捕获异常
对不对
log一下啊
log的话就是嗯搜索失败
然后我们给一个ERR
然后下面再给一个finally
finally里边我们去把这个loading点value的值设置为false
把它给干掉啊
就是不管你成功失败
我们都让它停掉
这样的话我们就有了一个loading的状态
然后有了这个loading的状态呢
我们在搜索这里边在加载数据之前
是不是就可以让用户有一个等待的过程了呀
所以大家看这里边我这么写div指定class
然后我们class就叫tip
这里就是V杠
if为什么呢为loading
如果loading存在
说明什么
正在搜索中
对不对好
否则就是已经找到或者没找到
那么我们没找到的话
就给个V杠
else杠if等于什么呢
等于这个key word搜索关键字存在
并且我们的son list里边的length长度不能为空
如果为空
那也不行
我们指定class为tip
如果出现这种情况的话
这里边就是什么V未找到与呃这样
与这个关键字相关的歌曲
就是你搜索这个内容
它可能是压根不没有的
对不对好
那最后一种情况就是正常了对吧
那就是V杠else
就是已经拿到数据了
那这里呢我们也给class叫S杠list
然后在这个里面呢我们给一个leave标签
诶
不对吧
我们不用这里有
我们不用div了
我们直接用UL配合立标签吧
可以吧啊这里边就是立标签
然后立标签里面呢
我们首先V杠for去遍历数据了
sin一个sun list
然后冒号K等于它里边有没有V1id啊
有啊SU点id是有V1id的
给他一个class啊
这个class呢叫son杠item
然后再给它一个啊
行就先写的这样吧
然后立标签里边我们就可以给数据了
什么数据呢
给个div去展示列表啊
class呢就是son杠men in
然后里边呢我们给一个span标签
用来展示歌曲名称
class呢叫son杠name n m e
可取名称的话
我们就直接让他展示son点SU点name
现在视图上应该就有数据了
你看歌曲名称出来了
当然了
不止名称名称
下面的我们还要去放一个呃
作者class呢就是son杠
嗯son点OK这样的作者也出来了
看对吧
然后右侧呢还要放专辑和名和那个呃呃时长
所以我们放一个div
直接class叫sun额外信息
嗯里面放一个span标签
指定class
首先是专辑名称对吧
我们就叫SUGALBUM
专辑名称的话
我们就是son点
OK这是专辑名称
除了专辑名称的话
它还有一个时长
class为sun杠division a t I/O n嗯时长的话
我们在这里边给他一个sun点division ms
对不对
S来等于是ms
那说明现在是加载出来了
看一眼效果好出来了
哎看啊这个时间是不是有问题啊
这个时间是不是得格式化一下呀
诶这个时间格式化我们之前是不是写过呀
在哪啊
我记得在播放页面我们是写过时间格式化的
咱们找一下
把那个时间格式化直接拿过来啊
哎我们记得有一个时间可视化来着
格式化这个就行
我们只要把这个时间转换这个复制过来
拿过来用就行了
是不是啊
好放在我们的这里吧
好把这个呢复制一下
把刚刚这个时间呢用它来括起来
这样的话我们的时间就就有了
对不对
好刷新
大家看是不是这个时间格式化就完成了
那这样的话我们把这个搜索列表页面就完成了
当然了
这个搜索列表页面还有最后一个小细节啊
呀应该是还有里最后两个小细节
第一个小细节呢就是当用户点击的时候
是不是应该跳转到播放页面呀
所以我们要给列表一个事件点
这个列表呢应该跳转到播放页面
那我们列表是立标签
所以在立标签这里面
我们给一个事件click叫什么呢
hander play行吧
然后我们要把歌曲的id给人家传过去
是不是啊
所以在上面呢我们实现这个事件啊
CONST这里边有一个参数叫什么叫id歌曲的id
然后我们来实现if
如果id它不存在
我们不用管return
如果id存在的情况下
root点pose来实现一个跳转对吧
name对应的就是那个播放页面
player对吧
播放页面
然后我们还有一个参数要携带过去
就是query
对应的应该是把id写带过去
是不是啊
好这个时候我们再来看啊
刷新我们点诶跳转到播放页面了
我们是可以播放的
不开嗯好
那就说明这个是没有问题的
当然还有一个小问题
什么问题呢
我们回到这个搜索页面啊
我们重新走一遍逻辑
我们搜索一个男孩
好没有问题
那此时说老师我再重新搜索
搜索一个舍得
你会发现我回车了
大家听这儿没有一个数据的刷新
为什么呀
因为你现在没有监听搜索框的内容变化
所以页面没有刷新
你可以看一下啊
我们的这个网络请求
我们回车之后没有新的网络请求
看到了吗
就是我们这里回车之后
这里没有新的网络请求
就是说你应该监听
如果用户输入的数据发生变化
你要重新搜索
毕竟我们现在这个操作的方式
这个搜索的事件只执行一次
是在生命周期函数当中
对不对
所以我们这样我们要watch哎
watch我们还没有导入对吧
在上面的我们这里增加一个watch好
我们这样来写
watch监听什么呢
监听数据的变化
哪个数据的变化呀
我们监听用户的搜索
数据的发生变化的话
我们让它重新搜索
比如说key word里的数据发生变化的话
我们要重新执行fetch
重新执行这个网络请求
对不对
好
重新执行这个网络请求好
那这个时候呢我们再来测试一下啊
好现在是哎
我们从头走一下啊
我们从头走一下
我们先搜索男孩
回车现在加载是男孩
我们换一个
我们要搜索
舍得回车
看现在变成了舍得
对不对
好这就没问题了
然后我们点舍得播放
难道没有问题
那说明我们现在这个搜索才是一个
相对比完善一点的搜索功能
那这一部分的话
我们唉还有个小细节啊
其实我们每次搜索呀
这个sun list应该都会重注意一下
因为每次搜索的数据呢其实都是新的
所以我们建议大家每次搜索
在这里将桑list的value重置为空数据
这是重置啊
重置数据啊
别因为额数据变成别出现数据叠加的情况
嗯其他的就没有什么特别的了
我们这个搜索功能呢就实现了好吧
OK那关于网易音乐搜索功能呢
我们就说到这里
到此为止
我们要给大家所演示的所有的功能呢都实现了
包含音乐馆我的音乐
然后搜索功能
然后播放功能列表功能以及用户的登录功能呢
就都给大家实现了
呃
大家可以知道我们这里的接口呢
还有非常多非常多的接口
所以大家也可以去调用更多的接口
来实现更多的内容
大家知道网易云音乐的那个歌曲的评价
其实一直都是它的一个亮点
那大家可以呃评论啊
大家也可以去调一下这个评论的接口啊
歌曲评论
大家可以看到这个歌曲评论还是很有意思的
我们可以在播放页面呢再给他一个按钮
然后去呈现歌曲评论的这个
相应的这个这个这个功能啊对吧
或者说你可以把这个播放页面
比如说我们点进来
下面呢让他继续往下下
上面是歌曲播放
下面是评论
然后在这放一个按钮对吧
我们在这儿放一个按钮
一点评跳转到评论
然后把所有歌曲的评论呢都展示出来
因为网易音乐现在的评论是非常有意思的
对吧好
那关于这部分呢
我们就先给大家说到这里了
更多的功能呢大家自己去调用接口去实现
与我们之前的实现大同小异
没有什么特别的
只多只不过是调用不同的接口
来展示不同的数据而已
是不是好感谢各位聆听
咱们下节再见